---
pubDate: 2024-03-15
title: Tempat Teduh
subtitle: Penyedia layanan properti dan kos kosan yang menghubungkan pemilik properti dengan pencari hunian. Platform yang menyediakan solusi hunian berkualitas dengan layanan terintegrasi untuk kemudahan sewa-menyewa.
live: "https://tempatteduh.com"
bgColor: "bg-radial-green"
logo:
  url: "/src/shared/images/projects/lexington.svg"
  alt: "Tempat Teduh Logo"
image:
  url: "https://images.unsplash.com/photo-1560518883-ce09059eeffa?w=800&h=600&fit=crop&crop=center"
  alt: "Property and boarding house"
---

## Introduction

**Tempat Teduh** adalah platform properti digital yang menghubungkan pemilik kos kosan dan hunian dengan calon penyewa. Sebagai bagian dari ekosistem bisnis Raizora, Tempat Teduh hadir untuk menyediakan solusi hunian berkualitas dengan layanan yang terintegrasi dan mudah diakses.

### Background

Diluncurkan pada Maret 2024, Tempat Teduh dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan hunian yang semakin meningkat, terutama di area perkotaan. Platform ini didesain untuk mempermudah proses pencarian, pemesanan, dan pengelolaan properti dengan fokus pada pengalaman pengguna yang seamless.

## Challenges

1. **Trust & Safety**: Membangun kepercayaan antara pemilik properti dan penyewa dalam transaksi online.
2. **Property Management**: Menyediakan tools yang mudah digunakan untuk pemilik properti mengelola listing mereka.
3. **Search & Discovery**: Mengembangkan sistem pencarian yang akurat berdasarkan lokasi, budget, dan preferensi pengguna.
4. **Payment Integration**: Integrasi sistem pembayaran yang aman dan mudah untuk kedua belah pihak.

## Solutions

### Verified Listings System

Implementasi sistem verifikasi properti dengan foto authentic, informasi detail, dan validasi pemilik untuk memastikan kualitas listing.

### Smart Search & Filtering

Pengembangan algoritma pencarian pintar dengan filter lokasi, harga, fasilitas, dan rating untuk memudahkan pengguna menemukan hunian ideal.

### Integrated Property Management

Dashboard khusus untuk pemilik properti mengelola listing, booking, pembayaran, dan komunikasi dengan penyewa.

### Secure Payment Gateway

Integrasi payment gateway lokal dengan sistem escrow untuk menjamin keamanan transaksi kedua belah pihak.

## Impact

Sejak peluncuran, Tempat Teduh telah:

- Menghubungkan lebih dari 500 unit properti dengan calon penyewa di area Kalimantan Selatan.
- Mempermudah proses sewa-menyewa dengan reduction waktu pencarian hingga 60%.
- Memberikan passive income opportunity bagi pemilik properti dengan tools digital yang mudah digunakan.
- Membangun ecosystem properti digital yang sustainable di regional market.

## Technology Stack

- **Frontend**: Next.js, React, Tailwind CSS
- **Backend**: Node.js, Express.js
- **Database**: PostgreSQL, Redis
- **Payment**: Midtrans, Bank Transfer Integration
- **Infrastructure**: AWS, Vercel

## Conclusion

Tempat Teduh represents innovation dalam industri properti lokal dengan memanfaatkan teknologi digital untuk menciptakan marketplace yang trusted dan user-friendly. Platform ini menjadi bukti komitmen dalam mengembangkan solusi yang meaningful untuk kebutuhan hunian masyarakat.